RalleiaRobotics Team Σταύρος, Βασίλης Δ., Βασίλης Μπ. Αλέξανδρος Μετεωρολογικός σταθμός με Arduino.


Μετεωρολογικός σταθμός arduino
΄
Ο καιρός είναι ένας παράγοντας που επηρεάζει πολλούς τομείς της ζωής μας. 
Πολλούς μεγάλους μετεωρολογικούς σταθμούς έχει το δίκτυό της ΕΜΥ (Εθνική Μετεωρολογική Υπηρεσία). Εκτός από αυτή δεδομένα για τον καιρό παίρνουμε από το Εθνικό Αστεροσκοπείο Αθηνών (meteo.gr)΄. Και η ΕΜΥ και το Εθνικό Αστεροσκοπείο διαθέτουν σταθμούς επιφανείεας.  Το Ελληνικό Κέντρο Θαλασσίων Ερευνών (poseidon) έχει σταθμούς που επιπλέουν πάνω στην επιφάνεια της θάλασσας έτσι παίρνουν μετρήσεις  από σημεία που δεν υπήρχε τρόπος να στηθεί ένας μετεωρολογικός σταθμός και με αυτό τον τρόπο βοηθάνε στη ναυσιπλοϊα.

Τα δεδομένα αυτών των υπηρεσιών είναι ανοιχτά και διαθέσιμα για επεξεργασία όταν κάποιος τα ζητήσει.

Οι φορητοί μετεωρολογικοί σταθμοί είναι χρήσιμες συσκευές που τα δεδομένα που παράγουν χρησιμοποιούνται σε τομείς όπως η γεωργία, η αλειεία, η ναυσιπλοϊα. 

Στόχος δικός μας είναι να υλοποιήσουμε ένα φορητό μετεωρολογικό σταθμό που θα παίρνει δεδομένα για τον καιρό και μέσω ΙΟΤ θα τα στέλνει στο Διαδίκτυο. Με τον τρόπο αυτό μπορεί κανείς να γνωρίζει τι καιρικές συνθήκες επικρατούν στην περιοχή που βρίσκεται ο σταθμός και αναλόγως την εφαρμογή να παίρνει αποφάσεις. Για παράδειγμα αν έχει υγρασία ή κρύο να φορέσει ρούχα ή αν πρόκειται για μια αγροτική εφαρμογή, αν ανεβαίνει υψηλά η θερμοκρασία, στο περιβάλλον να ανοίγουν αυτόματα οι πόρτες των θερμοκηπίων.

Υλικά: 1x arduino αισθητήρα θερμοκρασίας 1x arduino αισθητήρα υγρασίας Εναλλάκτικά μπορεί να χρησιμοποιηθεί ένας αισθητήρας που υλοποιεί και τις δύο λειτουργίες όπως ο DHT11. 1x arduino esp 1x στεγανό κουτί(διάφανο) 1x arduino 2x1 display 1x breadboard 1x θήκη για μπαταρίες 5v

Βήματα: Πρώτα συνδέουμε τους δυο αισθητήρες και το display.Κάνουμε upload τον κώδικα από το arduino IDE και το συνδέουμε με τον λογαριασμό μας από things_speak.Συνδέουμε την θήκη 5v και βάζουμε μια μπαταρία.
